dito aí das nossas conciliações do nosso plano de contas.
Vamos agora às demonstrações contábeis que nós temos que preparar o nosso balanço,
né?
Nosso fechamento de balanço,
quais são elas?
Quais são as leis que determina que demonstrações eu preciso.
está estudando os nossos resultados,
né?
Vamos vê las
as demonstrações contadas são parte integrante
das informações financeiras divulgado pelas empresas.
Conjunto completo dessas demonstrações inclui normalmente
balanço patrimonial,
demonstração de resultado do exercício,
demonstração de lucros e prejuízos acumulados.
Essas três é muito comum os escritórios de contabilidade fazerem apenas elas.
Perfeito,
mas o mundo não se restringe a elas.
Nós temos DNPR demonstração das mutações do patrimônio líquido,
que ela é muito
mais completa do que a DLPA.
E.
Se eu elaboro a DMPL,
eu estou dispensado de fazer a DLPA
porque a DLPA está contida dentro da DNPL.
Eu sei que o seu software de gestão te dá essa opção.
Quando nós formos entregar esse CD
vai,
Ele te pergunta você quer a DLPA ou a DMPL?
Por quê?
Porque Alguém já parametrizou o sistema para isso.
Então eu prefiro a DMPL,
que é muito mais completa,
traz muito mais informações,
mas na peça que você faça a DRPL
né
E vocês aí que tem clientes que estão de contabilidade.
elabore e explique para o seu cliente o que que significa isso,
né?
O que é uma demonstração de lucro e prejuízo acumulado.
O que é uma demonstração das mutações do patrimônio lívida
pra ele entender a movimentação que teve no patrimônio dele,
entendeu?
É importante isso,
né?
Então,
ou eu faço uma ou faço a outra,
né?
Posso fazer as dois pode,
mas não há necessidade é duplicidade,
né?
Depois.
Nós temos a demonstração dos fluxos de caixa,
que substituiu a antiga demonstrações de origens e aplicações
de recursos a do lá que nós conhecíamos,
né?
Então o fluxo de caixa.
Ela entrou
nesse local.
Tá.
depois nós temos a DRA demonstração dos resultados abrangentes,
inclusive
a DFC demonstrando fluxo de caixa.
Nós também já gravamos um curso aqui
período integral,
detalhando como se elabora como se faz dois principais
dicas Como é que se elabora o fluxo de caixa
perfeito,
que é uma demonstração que não é tão simples assim para quem não faz cotidianamente.
né?
Do mesmo jeito da antiga demonstrações de origens e aplicações de recursos
a antiga do ar.
Os contadores tinham dificuldade,
né?
Desde a há mais de 20 anos da administrando aulas,
os meus alunos não conseguiam montar,
né?
e aí foi substituída pelo fluxo de caixa quando entrou a Lei 11638,
justamente por ser mais explicativa,
mais tranquila.
Mas mesmo assim,
muitos não sabem fazer,
né?
Por quê?
Porque não faz o dia a dia.
Então acaba tendo essa deficiência.
Então eu que gravamos aqui o curso aqui na CEFIS.
Temos um curso somente demonstração do fluxo de caixa.
Tá.
Depois eu vou botar outro curso elaborando todas elas
para que vocês também tenham noção
a DRA muito importante Demonstração do resultado abrangente,
né?
O que que eu vou fazer uma DRA Por que que eu tenho que fazer uma DRAA
próprio nome já diz demonstração do resultado abrangente.
Ela é abrangente,
ou seja,
a primeira linha da DRA
é a última linha da DRE.
É
Então pego o meu resultado do exercício,
seja ele
lucro ou prejuízo,
trago pra primeira linha da DRA
A Então eu começo resultado da DRE,
né?
E aí eu vou ter os ajustes que ajustes
Como é o resultado abrangente,
ou seja,
são aquelas contabilizações que foram efetuadas
diretamente no patrimônio líquido,
sem transitar pela DRE
Entenderam.
Então.
Teoricamente a minha movimentação,
a minha alteração do patrimônio livre de um ano para o outro,
tende a ser o resultado do exercício.
Agora,
se foi mais ou se foi menos,
eu só vou saber através da DRA,
entendeu
Porque nós fizemos lançamento direto no PL sem transitar pela DRE.
É o caso,
por exemplo,
de ajuste de exercícios anteriores.
Eu faço diretamente no PL,
né?
É o caso de,
da.
Ts-.
transposição do balanço do BR Gap pro S Gap,
por exemplo,
que você vai gerar uma variação da moeda que nós conhecemos pela sigla inglesa,
chamado translation translation
ou translation
loss,
que é ganho ou perda na tradução
de uma moeda pra outra.
Eu contabilizo diretamente do PE,
entendeu
Então essas transações.
Modificar o meu PL além ou a quem da DRE.
Por isso que eu preciso montar a DRA.
Então é muito importante a demoção do resultado abrangente.
Ele é abrangente,
além de eu ter que segregar os acionistas minoritários e majoritários.
Então fica bem bacana.
Tá
Depois.
Nós temos aí a demonstração do valor adicionado,
o valor agregado.
Aqui nós estamos falando para as companhias abertas
e por último,
notas explicativas.
Aí eu gostaria de saber Você está fazendo as mautas explicativas da surpresa
do seu cliente.
A legislação nos diz que nós somos obrigados a ter
explicar.
É um algo mais
que os números por si só no balanço da DRE não explicam.
Então nós temos que detalhar.
Ela não é difícil,
é uma questão de rotina,
né?
E tem que explicar e não complicar,
como eu vejo muitas notas extremamente extensas e complexas.
Não.
Objetivo é explicar detalhar,
né?
Certo
Então é bem bacana.
Então são essas demonstrações,
né?
Pelo nosso CPC 26,